So getting projects from A to B
Istruttore: Quindi, portare i progetti da A a
is now our goal.
B è ora il nostro obiettivo.
To be precise, when users create a new project,
Per essere precisi, quando gli utenti creano un nuovo progetto,
when they enter all the data,
quando inseriscono tutti i dati, vogliamo
we wanna create a new project object in the end,
creare un nuovo oggetto progetto alla fine, che poi viene mostrato
which we then output in our project list class
nella nostra classe Elenco progetti come parte dell'elenco
as part of the unordered list,
non ordinato, che viene reso
which is rendered there.
lì.
That's the idea.
Questa è l'idea.
Of course a trivial way of implementing this
Naturalmente, un modo banale di implementare questo potrebbe
could be to simply go to the place
essere quello di andare semplicemente nel luogo in cui
where the user input is entered
viene inserito l'input dell'utente e poi
and then here use document.getElementbyId,
qui utilizzare il documento. getElementbyId, per raggiungere
to reach out for that unordered list
l'elenco non ordinato che abbiamo reso come parte
we rendered as part of our project list class,
della nostra classe elenco di progetti, che
which has this ID here,
ha questo ID qui, quindi elenco di
so active-projects list or finished-projects list,
progetti attivi o elenco di progetti finiti, e poi semplicemente raggiungerlo
and then simply reach out to that
e aggiungervi un nuovo elemento.
But that's not really the idea
Ma non è questa l'idea di come voglio
of how I wanna build this application.
costruire questa applicazione.
I wanna build it in an object oriented way
Voglio costruirlo in modo orientato
where we have our different classes
agli oggetti, dove abbiamo le nostre diverse
that work together in a reactive way
classi che lavorano insieme in modo reattivo, dove creiamo
where we create a new class
una nuova classe e poi succede
and then something happens in the dom.
qualcosa nella dom.
Where we call a method of a class
In cui si chiama un metodo di una classe
and then this class does something.
e questa classe fa qualcosa.
That's how I want these things to work.
È così che voglio che funzionino queste cose.
Now of course we could add a method
Naturalmente possiamo aggiungere un metodo
to the project list class,
alla classe dell'elenco dei progetti,
let's say I add project method.
diciamo che aggiungo il metodo project.
That method should then be called
Questo metodo dovrebbe essere richiamato
when a project should be added and rendered,
quando un progetto deve essere aggiunto e reso,
and we would have to find some way of calling it
e dovremmo trovare un modo per richiamarlo dall'interno
from inside the project input.
dell'input del progetto.
To do that, we could make sure
Per farlo, potremmo assicurarci di
that we actually pass references to our list here,
passare i riferimenti al nostro elenco qui, al costruttore
to the project input constructor,
del progetto di input, in modo che dall'interno
so that from inside the project input class,
della classe di input del progetto, possiamo
we can work with these concrete instances
lavorare con queste istanze concrete e chiamare
and call the methods on these instances.
i metodi su queste istanze.
Because that is what we would have to do.
Perché è questo che dovremmo fare.
That would be a viable way,
Questa sarebbe una strada percorribile,
definitely an approach you could take,
sicuramente un approccio che si potrebbe
but I wanna take an even more abstract approach.
seguire, ma io voglio adottare un approccio ancora più astratto.
Even more interesting approach in my opinion.
Un approccio ancora più interessante, a mio avviso.
I will build a class which manages the state
Costruirò una classe che gestisca lo stato della nostra applicazione,
of our application, so to say,
cioè una classe che gestisca i
a class which manages our projects,
nostri progetti o qualsiasi stato sia necessario
or whichever state we might need to manage
gestire nell'applicazione, che ci permetta
in the application,
anche di impostare ascoltatori
which also allows us to then set up listeners
nelle diverse parti dell'applicazione che sono
in the different parts of the app that are interested.
interessate.
This is a pattern that might sound familiar to you
Si tratta di uno schema che potrebbe sembrarvi familiare
if you worked with frameworks like Angular
se avete lavorato con framework come Angular
or libraries like React and Redux.
o librerie come React e Redux.
That you have a global state management object
Si ha un oggetto di gestione dello stato globale e si ascoltano
and you just listen to changes.
solo le modifiche.
That is what I wanna implement here.
Questo è ciò che voglio implementare qui.
Of course it's just one way of doing this,
Naturalmente si tratta solo di un modo per farlo,
but I think it's a quite interesting way,
ma credo che sia piuttosto interessante, ed
which is why I want to show it.
è per questo che voglio mostrarlo.
So at the top of the app ts file,
Quindi, all'inizio del file ts dell'applicazione,
I'll add a project state management class.
aggiungerò una classe di gestione dello stato del progetto.
And I will simply name is projectState;
E lo chiamerò semplicemente projectState;
sounds like a sensible name to me.
mi sembra un nome sensato.
Now the idea here is that in this class
L'idea è che in questa classe abbiamo
we have a property or a field,
una proprietà o un campo, un campo privato,
a private field, projects,
projects, che contiene un array
which holds an array of projects.
di progetti.
Now we also need to define how a project should look like,
Ora dobbiamo anche definire l'aspetto di un progetto, lo faremo
we'll do that in the next step,
nel prossimo passo, per ora
for now I'll just say it's an array of anything,
diciamo che è un array di qualsiasi cosa, che naturalmente
which of course is not perfect, not final,
non è perfetto, non è definitivo, ma per ora voglio concentrarmi
but I wanna focus on that state management solution for now.
sulla soluzione di gestione degli stati.
So we have this list of projects here.
Abbiamo quindi questo elenco di progetti.
Now my goal is that I wanna add an item to that list
Ora, il mio obiettivo è aggiungere un elemento all'elenco
whenever we, well click that add project button here.
ogni volta che facciamo clic sul pulsante Aggiungi progetto.
To make that work, inside of the project state class,
Per farlo funzionare, all'interno della classe project
I'll add an add project method, a public one.
state, aggiungerò un metodo add project, pubblico.
And there I expect to get the title,
E lì mi aspetto di ottenere il titolo,
which should be a string,
che dovrebbe essere una stringa,
the description, which should be a string,
la descrizione, che dovrebbe essere una stringa,
and also the number of people working on the project,
e anche il numero di persone che lavorano al progetto, che dovrebbe essere
which should be a number.
un numero.
Then in here, we can create a new project
Qui possiamo creare un nuovo progetto con la notazione
with the object literal notation for now.
letterale dell'oggetto.
Where we should have some ID for every project
Dovremmo avere un ID per ogni progetto, in modo da poterlo
so that we can uniquely identify it,
identificare in modo univoco; genererò
and I'll generate an ID here by using
un ID usando la matematica.
Now a random number is not really a unique ID,
random(). toString.
you can generate the same number more than once,
generare lo stesso numero più di una volta, ma è molto
but it's very unlikely,
improbabile, e per i nostri
and for our demo purposes here it will do.
scopi dimostrativi qui andrà bene.
Now besides that every project should have a title
Oltre a questo, ogni progetto dovrebbe avere un titolo e
and there will store that title argument we're getting.
lì verrà memorizzato l'argomento del titolo che stiamo ottenendo.
Same for description,
Lo stesso vale per la descrizione, dove memorizzerò
where I will store description.
la descrizione.
And my people where I will store the number of people.
E il mio popolo dove memorizzerò il numero di persone.
This, for now, is the project I wanna store.
Questo, per ora, è il progetto che voglio conservare.
So once we created it here,
Quindi, una volta creato qui, possiamo
we can reach out to the projects array in projects state,
raggiungere l'array dei progetti nello stato dei progetti, che
which is private,
è privato, ma dall'interno
but from inside the class,
della classe, che è questo metodo, possiamo accedervi
we can access it of course.
naturalmente.
And there I wanna add this new project
E qui voglio aggiungere questo nuovo progetto e
and for that we can simply push our new project to it.
per questo possiamo semplicemente spingere il nostro nuovo progetto su di esso.
Now with that, we are able to add a project.
Ora siamo in grado di aggiungere un progetto.
But we still, of course, have a couple of unclear questions.
Ma abbiamo ancora, ovviamente, un paio di domande poco chiare.
How do we call add project from inside our class down there
Come possiamo chiamare add project dall'interno della nostra classe, dove raccogliamo
where we gather the user input
l'input dell'utente all'interno
from inside the submit handler?
del gestore di invio?
How do we call add project?
Come si chiama il progetto add?
And how do we pass that updated list of projects
E come si fa a passare l'elenco aggiornato dei progetti ogni volta
whenever it changes to the project list class?
che viene modificato alla classe dell'elenco dei progetti?
These are the two issues we of course face at the moment.
Questi sono i due problemi che, ovviamente, dobbiamo affrontare al momento.
Well, one thing I will do here,
Una cosa da fare è creare
is I will create an instance of project state here.
un'istanza di project state.
A global instance, which we could use from the entire file,
Un'istanza globale, che possiamo usare dall'intero file,
and I'll do it right after we create that class.
e lo faremo subito dopo aver creato la classe.
So here I have my project state constant
Qui ho la mia costante di stato del progetto, in cui istanziare
where I instantiate project state like this.
lo stato del progetto in questo modo.
This way this is a global constant
In questo modo si tratta di una costante
that can be used any where in the file,
globale che può essere usata in qualsiasi
so talking to that class is now super simple,
punto del file, quindi parlare con quella classe è ora semplicissimo,
you just have to use this global constant here.
basta usare questa costante globale qui.
We can even use a feature we all learned about,
Possiamo anche usare una caratteristica che abbiamo imparato a conoscere,
the private constructor,
il costruttore privato, per garantire
to guarantee that this is a singleton class.
che questa sia una classe singleton.
We can create a private constructor here
Possiamo creare un costruttore privato qui e poi abbiamo
and then we have another private property here,
un'altra proprietà privata qui, instance,
instance, which is of type project state,
che è di tipo project state, quindi dello stesso
so the same type this class is of.
tipo di questa classe.
And we then add a get instance method here,
E poi aggiungiamo un metodo di istanza get qui, un metodo
a static method actually,
statico in realtà, dove controlliamo
where we check if this .instance is a thing,
se questo . L'istanza è una cosa e per
and for that,
questo deve essere
this actually also have to be a static instance,
un'istanza statica, una proprietà statica,
a static property, I mean.
intendo.
If this is a thing,
Se questo è un oggetto, se lo
if it is, we return this .instance,
è, restituiamo questo . quindi restituiamo
so we return out single instance we got,
la singola istanza ottenuta, altrimenti
otherwise we create a new one.
ne creiamo una nuova.
So otherwise,
Quindi,
this .instance will be equal to new project state.
per il resto, questo . sarà uguale al nuovo stato del progetto.
And then we return this .instance.
E poi restituiamo questo . istanza.
Now with that, we can call get instance down there,
Ora possiamo chiamare l'istanza qui sotto, come questa, ProjectState.
and we're guaranteed to always work
e avremo la garanzia di lavorare
with the exact same object
sempre con lo stesso identico oggetto
and will always only have one object of the type
e di avere sempre un solo oggetto di quel tipo nell'intera applicazione.
Which is the idea here,
L'idea è questa, perché
because I only wanna have one state management object
voglio avere un solo oggetto di gestione dello stato per il nostro
for our project.
progetto.
So that is this project state
Questo è lo stato del progetto con questo
with this singleton constructor now.
costruttore singleton.
So now we have our project state constant.
Ora abbiamo la costante di stato del progetto.
Let's go down to the project input class
Passiamo quindi alla classe input del progetto,
therefore where we gather the user input.
dove raccogliamo gli input dell'utente.
Here, we can now call projectState.addProject
Ora possiamo chiamare projectState. addProject e inoltrare
and forward the title, the description and the people,
il titolo, la descrizione e le persone, ottenendo
we get back from gather user input in the end.
alla fine l'input dell'utente.
So now this project should get created.
Ora questo progetto dovrebbe essere creato.
Now we just need to push that information
Ora dobbiamo solo inviare l'informazione che
that we have a new project to our project list class,
abbiamo un nuovo progetto alla nostra classe Elenco progetti,
because that's the class which is responsible
perché è la classe responsabile
for outputting something to the screen.
dell'output sullo schermo.
And for that I wanna set up a subscription pattern
E per questo voglio creare un modello di abbonamento
in the end.
alla fine.
Where inside of our project state
All'interno dello stato del progetto gestiamo
we manage a list of listeners,
un elenco di ascoltatori, quindi un elenco
so a list of functions in the end,
di funzioni che devono essere richiamate ogni
which should be called whenever something changes.
volta che qualcosa cambia.
So for that
Per questo aggiungerò
I'll add another private property here, listeners.
qui un'altra proprietà privata, gli ascoltatori.
And listeners will be an empty array
E gli ascoltatori saranno un array vuoto e per
and for now, again, just an array of anything
ora, di nuovo, solo un array di qualsiasi cosa, che
we will specify this in greater detail later.
specificheremo in dettaglio più avanti.
Now I also want to have a method here
Ora voglio anche avere un metodo qui addListener in cui
addListener where I get a listener function,
ottenere una funzione ascoltatore, quindi questa
so this should be a function in the end here.
dovrebbe essere una funzione alla fine.
And I will then add this to my listeners.
E poi aggiungerò questo ai miei ascoltatori.
So we push the listener function here
Quindi spingiamo la funzione ascoltatore
to, well the listeners array.
qui, nell'array degli ascoltatori.
Now what's the idea of having that listeners array?
Qual è l'idea di avere un array di ascoltatori?
It's an array of functions,
È un array di funzioni, di riferimenti
of function references right?
a funzioni, giusto?
The idea is that whenever something changes,
L'idea è che ogni volta che qualcosa cambia, ad
like here when we add a new project,
esempio quando aggiungiamo un nuovo progetto,
we call all listener functions.
chiamiamo tutte le funzioni degli ascoltatori.
So we loop through all listeners,
Quindi facciamo un ciclo su tutti gli ascoltatori di questo
of this listener,
ascoltatore, quindi su tutte le
so through all listener functions,
funzioni dell'ascoltatore e poi, dato che si tratta
and then since these are function references,
di riferimenti a funzioni, possiamo eseguirlo
we can execute this as a function.
come una funzione.
And to that function,
E a questa funzione passiamo
we pass the thing that's relevant for it,
ciò che è rilevante per essa, in base allo stato che stiamo gestendo, che
based on the state we're managing,
in questo caso, in questa classe
which is in this case, in this class of course,
ovviamente, è il nostro elenco di
is our projects list.
progetti.
This is the state this class is responsible for.
È lo stato di cui questa classe è responsabile.
So here,
Quindi, inoltro
I forward this project
questo progetto e chiamo slice
and I will call slice on it
su di esso per restituire solo
to only return a copy of that array
una copia dell'array e non l'array
and not the original array.
originale.
So that it can't be edited from the place
In modo che non possa essere modificato dal punto in
where the listener function is coming from.
cui proviene la funzione ascoltatore.
Because arrays and objects
Perché gli array e gli oggetti
are reference values in Javascript,
sono valori di riferimento in Javascript,
so if you would pass the original array,
quindi se si passasse l'array originale, potremmo
we could edit it from outside
modificarlo dall'esterno e anche, allo
and also on the same hand,
stesso tempo, se si inserisse qualcosa
if we push something to it from inside this class,
dall'interno di questa classe, cambierebbe già
it would already change every where else in the app,
in ogni altro punto dell'applicazione, ma questi punti
but these places would not really notice that it changed,
non noterebbero realmente che è cambiato, quindi si potrebbero introdurre strani bug se si passasse il
if we pass around the original reference,
riferimento originale, ed è per questo che passo
which is why I pass around the brand new copy,
una copia nuova di zecca, un array nuovo di zecca.
So now every listener function is getting executed
Quindi ora ogni funzione ascoltatore viene eseguita
and gets our copy, our brand new copy of projects.
e riceve la nostra copia, la nostra copia nuova di zecca dei progetti.
Now we just need to go to the places
Ora dobbiamo solo andare nei luoghi
where we want to be informed about changes,
in cui vogliamo essere informati delle modifiche,
in our case, the project list class here,
nel nostro caso la classe Elenco progetti, e impostare
and set up such a listener.
un ascoltatore.
So here, in the constructor of the project list class,
Quindi qui, nel costruttore della classe dell'elenco
before we attach and render the content,
dei progetti, prima di allegare e rendere
I will reach out to projectState
il contenuto, raggiungerò projectState
and call addListener here
e chiamerò addListener per registrare
to basically register a listener function here.
una funzione di ascolto.
Now a listener, as I said, is a function,
Ora un ascoltatore, come ho detto, è una funzione,
so we have to pass a function to addListener.
quindi dobbiamo passare una funzione ad addListener.
Because the listeners we're managing here
Perché gli ascoltatori che gestiamo qui,
in the project state,
nello stato del progetto,
that's just a list of functions,
sono solo un elenco di funzioni, che verranno
which we will eventually call
chiamate quando qualcosa cambia,
when something changes right?
giusto?
So I will need to pass a function
Quindi dovrò passare una
to my addListener function here.
funzione alla mia funzione addListener.
Here I'm passing an anonymous arrow function.
Qui passo una funzione freccia anonima.
And that function will get a list of projects
Questa funzione otterrà un elenco di progetti quando
when it's called from inside projectState.
viene richiamata dall'interno di projectState.
So we get a list of projects, we know that,
Quindi otteniamo un elenco di progetti e sappiamo che, all'interno
inside of this function body,
del corpo della funzione, possiamo
we can then use this list of projects.
utilizzare questo elenco di progetti.
And here I will add a brand new field to the project list,
E qui aggiungerò un campo nuovo di zecca all'elenco dei progetti, forse
assignedProjects maybe,
assignedProjects, che è di tipo any array,
which is of type any array,
quindi qualsiasi cosa in un array,
so anything in an array,
e array di valori qualsiasi, naturalmente lo specificherò
well of course I'll also specify this
in modo più dettagliato in seguito.
Then here we can say this assigned project
Allora possiamo dire che questo progetto
is equal to projects.
assegnato è uguale ai progetti.
So to the projects we're getting.
Quindi ai progetti che stiamo ottenendo.
Now here to get rid of that
Ora, per eliminare l'errore
implicit any type error,
di tipo implicito, devo
I have to be clear that this will actually be
essere sicuro che si tratti di un array di
an array of anything here.
qualsiasi cosa.
So now I'm adding the projects
Quindi ora sto aggiungendo i progetti che ottengo
which I get because something changed in my state.
perché qualcosa è cambiato nel mio stato.
Here to my assigned projects
Qui ai miei progetti assegnati,
where I'm not adding it,
dove non li aggiungo,
I'm overriding the assigned projects
sovrascrivo i progetti assegnati
with the new projects.
con i nuovi progetti.
And then my idea is to render all these projects.
E poi la mia idea è quella di rendere tutti questi progetti.
For that we can add a new method;
Per questo possiamo aggiungere
renderPrjects, for example.
un nuovo metodo, ad esempio renderPrjects.
Which I wanna call from in here,
Che voglio chiamare da qui,
this renderProjects, just like this.
questo renderProjects, proprio come questo.
It ends out of renderProjects.
Termina con renderProjects.
I'll reach out to this list here,
Raggiungerò questo elenco qui, giusto, e assegneremo quell'ID
right, we assign that ID when we render the content,
quando renderizzeremo il contenuto, cosa che
which we do here.
faremo qui.
It looks like we do this after renderProjects is called,
Sembra che questo avvenga dopo che è stato chiamato renderProjects, ma
but keep in mind, that ends out of a function,
si tenga presente che questo termina con una funzione,
which will only eventually be called
che sarà chiamata solo alla fine, quando saranno
once new projects are added.
aggiunti nuovi progetti.
So actually renderContent will run first.
Quindi in realtà renderContent verrà eseguito per primo.
And therefore, in renderProjects we can rely on this ID
Pertanto, in renderProjects possiamo fare affidamento sul fatto
being assigned to an unordered list,
che questo ID sia assegnato a un elenco non
so here we can grab this
ordinato, quindi possiamo prenderlo e ottenere il nostro elemento
and get our list element by using document.getElementbyId
di elenco utilizzando document. getElementbyId e poi passo questo identificatore
and then I just pass on this ID identifier
ID usando il tipo di questa classe concreta
using the type of this concrete project list class.
dell'elenco di progetti.
And then also using, well the rest of this ID we generated.
E poi anche utilizzando il resto dell'ID che abbiamo generato.
And to that list or in that list
E in quell'elenco o in quell'elenco
I wanna render all the projects we have.
voglio inserire tutti i progetti che abbiamo.
So, I will go through all the project items
Quindi, passerò in rassegna tutte
of this assigned projects here.
le voci dei progetti assegnati.
And then for every item I wanna add something
E poi per ogni elemento voglio aggiungere qualcosa
to the list
all'elenco e lo perfezioneremo
and we'll refine this later.
in seguito.
For the moment, I will just call appendChild here
Per il momento, mi limiterò a chiamare appendChild qui sul mio
on my list element.
elemento elenco.
By the way here we should add an exclamation mark
A proposito, dovremmo aggiungere un punto
to make it clear that this will not be null.
esclamativo per chiarire che non sarà nullo.
We can also cast this to an HTML UL list element,
Possiamo anche lanciare questo elemento in un elemento di elenco HTML UL, quindi in un
so to an unordered list element
elemento di elenco non ordinato,
because that is what it will be.
perché è quello che sarà.
And then we can append the child here
E poi possiamo aggiungere il figlio qui e questo
and that should be a brand new list item;
dovrebbe essere un nuovo elemento dell'elenco;
so here we can create our list item
quindi possiamo creare il nostro elemento dell'elenco
with document.createElement LI.
con il documento. createElement LI.
And on that list item here,
E su questo elemento dell'elenco, imposterò
I just will set the text content equal to project
il contenuto del testo come Voce del progetto.
Every project item will be a project
titolo.
as we create it up there in the project state,
nel momento in cui lo creiamo nello stato del progetto, quindi
so it will be such an object,
sarà un oggetto e avrà
and therefore it will have a title.
un titolo.
Now with that if we go down there
Ora, se scendiamo in basso, abbiamo
we have our list item which now is added here.
il nostro elemento dell'elenco che ora viene aggiunto qui.
And with that we're almost there,
E con questo siamo quasi a posto,
remaining fixes here,
rimanendo qui a correggere,
I set up that field,
ho impostato quel campo,
but in the constructor I then never reference it.
ma nel costruttore non lo riferimento mai.
Only here in my listener function,
Solo qui nella mia funzione ascoltatore, ma
but as mentioned, this does not run immediately
come detto, questa non viene eseguita immediatamente
in the constructor.
nel costruttore.
So what I'll do here is I will set this assigned projects
Quindi, per essere soddisfatti, imposterò inizialmente questo progetto
equal to an empty array here initially,
assegnato uguale a un array vuoto,
so that we're all happy and this is initialized.
in modo da inizializzare il tutto.
Now if we save this,
Ora, se salviamo questo
it should compile without errors.
file, dovrebbe essere compilato senza errori.
And now if we add something here,
E se aggiungiamo qualcosa
does this work?
qui, funziona?
We indeed see it show up in our lists.
In effetti lo vediamo comparire nei nostri elenchi.
In both lists at the moment
In entrambi gli elenchi al momento, perché
because we have no filtering logic and so on.
non abbiamo una logica di filtraggio e così via.
And that is something we can fix later,
È un problema che possiamo risolvere in
but it does work,
seguito, ma funziona, e questo
and that's the important thing.
è l'importante.
Now you see we also have a bug here however.
Ora, però, anche qui abbiamo un bug.
If I add a second element,
Se aggiungo un secondo elemento,
we duplicate the last element
duplichiamo l'ultimo elemento
and add the new elements,
e aggiungiamo i nuovi
so that's something we'll have to fix.
elementi.
And these are all things we will tackle,
Queste sono tutte cose che affronteremo,
but now at least we're able to output something
ma ora almeno siamo in grado di produrre qualcosa con questo,
with that, let's dive into all the improvements
e vediamo tutti i miglioramenti, come essere più
like being clearer about the types we're using,
chiari sui tipi che stiamo usando, evitare
avoiding the duplicate output,
i duplicati e molte altre cose.